面如冠玉
眉清目秀
玉树临风
英俊潇洒
风流倜傥
仪表堂堂
咱们沙州何时有过
这般俊俏的男子
瞧他吃羊肉的手势
多优雅
定是从江南来的
简直像是从画里
走出来的翩翩公子
连啃羊骨头都这般斯文
果然生得好看的人
做什么都赏心悦目
我去邀他喝杯酒
我去
把我珍藏的葡萄酿
送给公子
公子 请
两位姑娘
请
回来
不必送了
严掌柜
之前帮蒋美儿
是我瞎了眼
你让你爹
别停了我家生意呗
我爹说了
要是我求不回
你家这生意
他 他要打断我的腿啊
你大人有大量
就饶了我这一次吧
晚了
你当初帮蒋美儿的时候
就该想到这个后果
我错了
是我有眼不识泰山
- 你不能见死不救啊
- 滚回去
别影响我做生意
严馥之
你当真要逼死我
蒋美儿果然没说错
你也是个
蛇蝎心肠的毒妇
跟孟廷辉一样
都是吃人
不吐骨头的豺狼
你敢说孟孟
我今日就让你知道知道
什么叫作蛇蝎心肠
什么叫吃人不吐骨头
起来
救命
你胆敢再闯进
博风楼半步
我踢烂你的屁股
吃饭
这么好看的姑娘
竟如此蛮横泼辣
管教夫君
也要讲究个分寸不是
谁跟他是夫妻
他不配
你白生了个俊俏的皮相
原是个没脑子的
只知道见到姑娘就开屏
姑娘这话可就伤人了
在下不过好心劝架
不过你这么辣的性子
也难怪那位公子
宁愿挨打
都不愿娶你过门
你
你也给我出去
本姑娘嫁不嫁人
轮得到你这个满脑子
风月词的登徒子
说三道四
凭什么赶我出去
凭我是博风楼的掌柜
现在
立刻
出去
滚
你
你还真是蛮横泼辣
你以后也不许
踏进博风楼半步
我凭什么不
老黄
你怎么在这儿
公子命我来寻你
你先等等
我得跟她理论清楚
竟然敢拿算盘打我
小沈大人
这人你可真惹不起
不就一酒楼掌柜
她有何了不得
她是孟廷辉最好的姐妹
上回还拿刀砍过公子
你说的
是咱家公子
- 这惹不起我还躲不起吗
- 等等我
太傅 这边请
按小沈大人的吩咐
特意将您二位的
下榻之处
安排在府衙东厢
小人这就引您过去
你说的小沈大人
是哪位啊
正是在下
爹
正是您那英俊潇洒
风流倜傥
玉树临风的亲儿子
沈知书
知书啊
我儿出息了
快 转一圈
让爹好好瞧瞧
好你个小沈大人
你胆子也太大了
竟敢协助圣上出宫
我沈家百条性命
险些被你葬送
我这是忠君之事
担君之忧
你还担君之忧
我沈家世代清名
怎么偏生了
你这个胆大包天的猢狲
爹
还跑
我这可是有官职在身的
你这样殴打朝廷官员
可是要判刑
我先打死你
再向先皇赔罪
- 还跑
- 爹 爹
我命你速速将凶器放下
你若下手没个轻重
打死我
便没人给你摔瓦盆
送终了
还 还敢咒你老子
你出息了你啊
给我回来
还躲什么
你要气死我 你
圣上 你再不出去
小沈大人就要被打死了
急什么
这样父慈子孝的场景
朕自登基以来
很久没见过了
- 你这个逆子
- 爹
我真的是
- 还跑 还跑是不是
- 别看热闹了
再不出来
我就要血溅当场了
还敢喊人 我连他一起打
臣沈无尘参见圣上
太傅英勇不减当年
还是棍无虚发呀
爹 你跪得倒挺麻溜
比打我熟练多了
太傅快请起
此次离宫
是朕一意孤行
命知书不可抗旨
太傅要是怪罪他
那便是朕的不是
既然圣上为他说话了
老夫便饶过他这次
沙州一案
明修栈道 暗度陈仓
既肃清了军械之弊
又成了制衡左相国的
一步妙棋
老臣仿佛又见
先皇当年风采
太傅谬赞了
臣暗中观察多时
深感朝堂局势紧张
圣上身边可用之人
少之又少
培养心腹势力
刻不容缓
兵部左侍郎裴景和
德才兼备 谋略过人
只因不满刘仞独断专行
而遭到排挤
至今仍挂着虚职
如今正可为圣上所用
太傅虽身在朝堂之外
却对朝堂之事洞若观火
天下为棋
君为棋手
臣虽远离朝堂
但甘愿为君之棋子
稳固大宁
如今朝中六部
左相国已把持四部
历届男子科考
选拔出来的良才
悉数成为了 左相国的门生
朕如今唯有另辟蹊径
从他不屑插手的
女子恩科中
寻觅良才
圣上
臣还有一言相告
正所谓一朝天子一朝臣
两相在朝中的势力
日益壮大
若此二人联手
圣上恐难抗衡
如今左相国气焰正盛
已招致右相国不满
圣上可因势利导
帝王的权衡之术
想必无须臣多言
这幅画是笔力不足
才未能入选甲等之列吗
不对
它只描绘了静物
少了灵动
非也
知礼来了
老师
此画为暮春黄昏之景
只是这画里花草树木
云气烟岚
过于明艳绚丽
反而失了其真实感
画若失真
气韵便散
人若失真 败絮其中
知礼 坐吧
终究是知礼
最懂老师的心思
知礼心思敏捷
更难得这份玲珑心思
此次女子恩科
以你的才学
莫说及第
便是摘得魁首
也非难事
老师当年金榜题名
初入工部时
以一篇《治水策》
轰动朝野
一经推广
便解决了江南水患
为百姓分忧
学生愿追随老师
入朝为官
为老师分忧
可昨日我听父亲说
左相国 十分反对女子恩科
即便女子入朝
也不得超过六品
只怕
即使我们侥幸及第
也很难有施展的机会
才学不论皮相
不分男女
圣上力排众议
重启女子恩科
其招揽人才之心
可见一斑
待他日你们入朝
只要有老师在
定会助你们一臂之力
老师果然是贤相
为百姓谋福
为寒门开路
亦为女子正名
这般风骨
何曾输过左相国
奈何他三朝根基
四部权柄尽握
学生实为老师不平
老师何曾在乎过权位呢
我一生忠上
即便圣上将六部
尽数授予左相国
我也无半点怨言
只痛心圣上初登大宝
天下皆知
朝中有左相国之德
却不知宫中有圣上之明
世人皆言贤相难得
唯有老师不负此名
本相自当辅佐圣上
开创新局
届时
女子亦可堂堂正正
立于朝堂之上
老师所言之大义
我等铭记于心
赵春暖
在
谢云汐
到
孟孟 你看见了吗
刚刚她拿了
一整匣子墨
你是来陪考的
还是来看热闹的
当然是给我的小孟孟
来壮胆的
我昨天晚上做梦
梦见你高中榜首
结果给我直接乐醒了
馥之
然后我就没睡着
索性起来
给你做了杏皮糕
就在这里啊 到时候你就
我忘带了
等我考完了回去吃
孟廷辉
到
你回去乖乖等我
我就在这里陪着你
我哪也不去
孟孟你放心
你在我这里是最厉害的
一点不用紧张啊
区区乡试不在话下 拿下
馥之
你再说我就头晕了
不说不说
孟廷辉
孟孟
乡试开始
到京都界了 圣上
- 即刻回宫
- 是
跟上
恭迎圣上
微臣已在此等候多时
有劳右相
这今日
乃是圣上出关之期
这都晌午了
这怎么 还没有任何动静啊
怪了
连右相国也没来
放肆
圣祖殿前
岂容尔等聒噪
圣上斋戒出关这等大事
右相国竟然也能耽搁
成何体统
左相国教训得是
昨夜探子
分明见圣驾回宫
莫非
圣上斋戒出关
臣拜见圣上
圣上圣躬万福
众卿平身
左相国两鬓
又多了几缕白发
看来朕闭关十日
左相国为操持国事
着实劳苦功高
臣应当恪尽职守
那些琐碎政务
哪能与圣上
闭关参悟治国大道
相提并论呢
左相国知道
朕在参悟什么
臣有幸侍奉三位圣君
对于朝堂之事
也略有心得
臣斗胆猜测
圣上闭关
定是在参悟
先帝留下的治国方略
左相国不愧是三朝元老
果然深知朕心
启禀圣上
八百里加急的奏报
请圣上御览
此事非同小可
尤总管
带诸位大臣
前往大殿稍候
我和右相国随后便到
是
大殿之上鼾声大作
成何体统
都丑时三刻
茶都上过三巡了
圣上何时驾临
各位大人 少安毋躁
圣上一会儿就到
左相国
圣上体恤你年迈
特意赐了太师椅
古钦
你到底何事缠着圣上
圣上驾到
多谢圣上
诸位爱卿为国事
操持至深夜
辛苦了
朕闭关斋戒十日
左相国操持国政
朕特意准备了一份厚礼
宣
圣上这是何意呀
左相国可知
你的得意门生丁冲
拿着你亲题的匾额
当护身符
在沙州欺上瞒下
鱼肉百姓
作威作福
圣上
丁冲亲口和我说
这些年 一直受左相国庇护
这些都是他的罪证
荒谬
什么官黑勾结 倒卖军械
丁冲所作所为
老夫一概不知
何来庇护之说
难道丁府牌匾
不是左相国所写
但朕瞧着
这确实是 左相国的字迹
圣上明鉴
左相国门生遍布大宁
难免有贪官污吏
利用其题字
这也并非
左相国所能预料啊
况且沙州地处边陲
左相国代圣监国
为国操劳
是夙兴夜寐
丁冲谎报政绩
并非左相国所能管束啊
圣上
臣掌管兵部
让丁冲这种奸诈之臣
钻了空子
臣疏于核查 罪在臣身
与左相国无关
朕不过是问了一句
你们一个个跳出来
替左相辩解
究竟是朕说错了
还是左相国问不得
圣上 老臣历经三朝
对大宁忠心天地可鉴
就连这条腿
都是当年为保护先帝
被中宛贼人所伤
留下腿疾
老臣凭的是赤胆忠心
和累累功绩
让百官折服
倒是圣上
去沙州时
不知被何人蒙蔽
听了哪些宵小谗言
竟让圣上对老臣
如此不满和猜忌
左相国怕不是糊涂了
朕这十日
一直在圣祖殿闭关斋戒
苦修治国之道
何时去过沙州
看来圣上
去了趟蛮荒之地
泼皮耍赖的本事
倒是学了不少啊
朕想起来了
十年前确实去过沙州
左相国莫不是
把陈年往事记混了
臣有证人
证人何在
沈知书
沈卿
你去过沙州
回禀圣上
臣去了
臣奉圣上之命巡视沙州
亲眼目睹沙州乱象
带回丁冲等人的证据
大胆沈知书
那夜在圣祖殿
你冒充圣上
是老夫轰你去沙州
寻圣上回来的
左相国慎言
擅闯圣祖殿乃是大罪
左相不用为了诬陷朕
跟沈知书
为自己再添一条罪责
圣上息怒
左相国年事已高
记错些事在所难免
原来圣上此行
是专为老臣设的局啊
左相国此言差矣
圣上
臣探查已久 终得铁证
沙州节度使王奇
罔顾军规
越过大将军高蒙
私通兵部尚书刘仞
贪墨军饷三十万两
王奇和高蒙
此刻正在殿外候旨
可与刘尚书当堂对质
以正视听
宣
圣上 臣知罪
圣上
臣一时糊涂
罪该万死
求圣上开恩
圣上
开恩哪
左相国
刘仞身居枢要
却与边将勾结
贪赃枉法 贻误军机
如今人证物证皆在
依律当如何处置
回圣上
依《大宁律》
当杖一百
革职查办 抄没家产
- 但念在刘仞为官多年
- 准奏
就依左相国的意思办
即刻将刘仞革职查办
王奇身为节度使
倒卖军械
贿赂朝廷命官
判斩立决
大将军高蒙虽非主犯
但因监管不力
亦难辞其咎
削职一级
暂留军中戴罪立功
此番涉及的
军中兵部涉事官员
皆应一查到底
决不姑息
圣上
兵部尚书之职
事关国之机要
不可空缺
臣以为
兵部左侍郎裴景和
科举出身 才华出众
只因反对刘仞独断专行
遭其排挤
被外放为
兵马都监此等虚职
闲置至今
即刻拟诏
召其回京都
暂任兵部尚书一职
圣上
兵部尚书一职 责任重大
如此仓促安排
恐有失妥当
那就由右相国亲自督管
有功同赏 有过同罚
臣定当同心协力
不负圣上所托
好
此事就这么定了
诸位爱卿
日后 还要多加操练筋骨才是
毕竟像这样的深夜朝会
还多着呢
- 圣上
- 恭送圣上
恭送圣上
严掌柜为庆祝
好友孟廷辉高中解元
免费施粥三日
都有都有 别着急
给
慢点
别急 大家都有
天气寒凉
严掌柜特意给大家
开了些感风灵
大家喝一点
免受风寒侵犯
- 来 拿好
- 真是大善人哪 谢谢
爹
小心
是她孟廷辉考中解元
又不是你
还有脸在这儿
给她撑场面
丢人现眼 我都替你害臊
跟我回去
如今博风楼已经盈利
我想做什么就做什么
等初春我就送孟孟会试
去京都开拓商路
你还要跟着她去京都
你真是
中了她的迷魂汤了
我白养你这个女儿了
夫君
馥之虽然是女儿家
可也有自己的想法嘛
莫要听那些婆子谣传
女人抛头露面
不好找夫家
馥之啊
一辈子不嫁人
我们也养得起嘛
不嫁人
她还要跟那个孟廷辉
厮混一辈子不成
父母之命 媒妁之言
我让她嫁谁就嫁谁
馥之
你的婚事
我会好好劝劝你父亲的
别再跟他置气了
夫人
- 夫君
- 夫人
你没事吧
是我自己摔倒的
不怪馥之
这么多年
你栽赃陷害的手段
还真是一点都没变
你
孟孟
孟廷辉
你敢拦我
- 你敢
- 我
我已是解元
见到刺史也无须行礼
你这一巴掌下去
不怕全沙州议论你
当街殴打朝廷解元吗
我
我管不了你
还管不了我女儿吗
来人
把她给我带回去
- 孟孟
- 且慢
我已转达
暂代沙州事务的巡察使
严家主大公无私
为庆祝乡试放榜
连施三日粥
还特许其女
陪我一同进京
简直是胡说八道
我等奉巡察使令
恭贺孟解元蟾宫折桂
学子孟廷辉
多谢巡察使
巡察使特赠严家
光耀门楣彩绸
以嘉奖严家父女之气度
多谢抬爱啊
多谢
孟廷辉
算你狠
谢谢严夫人
请转达巡察使
刚才严夫人说了
愿为我和馥之
- 抄写一千遍
- 一万遍
一万遍无量寿经
祈福我们进京之路
顺遂
你胡说
多谢严老爷
- 谢谢谢谢
- 谢谢大善人
孟孟 我也太幸运了
我这下
能跟你一起去京都了
这光耀门楣
是我提前 托巡察使送过来的
就知道你爹和你后娘
会从中阻拦
孟孟 对我也太好了
这辈子遇见你
是我的福气
好多人呢
阿香姐姐
我给你带来了
你最爱吃的杏皮糕
我很想你
想你在笼子里抱着我
我们互相取暖
想你给我吹笛子
教会我
你最爱的那首曲子
在那个地方
虽然痛不欲生
可有你在
你就是我的家
阿香姐姐
我恨我太弱小
我恨我当年 没保护好你
廷辉
你一定要逃离这里
越远越好
阿香姐姐
你坚持住
我们一定能逃离这里
我们一定能活下去
阿香姐姐
阿香姐姐 你说句话
你怎么了 你别吓我
阿香姐姐
坚持住 阿香姐姐
小贱人
敢动老子
你们俩一起死
收拾了她
阿香姐姐
如今的沙州
再不似从前那般模样
那些恶人
终究得到了报应
姐姐
我们之间的约定
我从未忘记
你看
我上了女学
中了解元
马上要去京都
参加会试了
听说京都的宫墙很高
殿宇很广
但总有一处
能容得下你我的夙愿
我要登上那九重朝堂
我定要让自己变得强大
我要保护好馥之
我要保护好 自己身边的人
我要让这世间
再无人能随意
践踏他人的性命
我要让如你
如我这般的人
都能被这束光照耀着
廷辉
向着有光的地方走
你一定要活下去
姐姐
此去京都
怕是许久未能来看你
你若念我
常入我梦可好
听闻京都那地方
湿气重得很
我特意给你带了
防潮的犀角枕
馥之
你是陪我赶考 还是搬家呀
孟孟
咱们在京都 人生地不熟的
我自然要让你
处处都过得舒坦才对
孟解元
收拾妥当 准备出发吧
如此招摇
你就不怕半路
遇到打劫的土匪
咱们有免死金牌
除非那些山匪活腻歪了
才敢打劫
进京赶考的解元
我定要让我
最爱最爱的孟孟
风风光光地走出沙州府
- 可路途遥远 我
- 你就放心吧
一路各州府
定会为孟解元
广开方便之门
咱们定会顺风顺水的
京都 我们来了
我们来了
平安回来
圣上
你等的东风到了
东风
这各州中举的名单
不正是圣上
破局左相国的东风
不错啊
京都榜首沈知礼
我们沈家的血脉
那是自然的
你蒙荫 她登科
你还好意思比
就是
把你嘴堵上
孟廷辉
她竟是沙州第一名
难道
是和圣上在沙州
一起破案的那个孟姑娘
松柏之才
当栽在风口
左相门生遍布六部
此次女子恩科
正是朕拔擢有用之才的
天赐良机
这次定要 打得那个老顽固
满地找牙
风已起
且看她如何借力 直上青云
这京都的铺子
就是比沙州的热闹
等下我们定要好好逛逛
早闻京都繁华
方知书中所述
不过十之一二
馥之
听闻汇音坊
就在这长乐街上
东家正是司徒雪
你怎么知道
不做足功课
怎么扮好她呢
京都
我们真的来了
我叫严馥之
她叫孟廷辉
京都 我们来了
好多人呢
欢迎欢迎
热烈欢迎
收
欢迎两位举人哪
顺子
举子进门
金榜题名
掌柜的瞧仔细了
这位可是沙州解元
解元大驾光临
那我这春满楼
可真是蓬荜生辉呀
咱这儿住的
可都是各地
前来会试的女学子
这上房
可就剩最后一间了
顺子 快引贵人进去
请
考上了
可别忘了我余满春啊
慢点慢点
敬虎啸帮
敬帮主
虎啸响天宇
兄弟齐力金
帮主
货已经到了